# [RAM - Random Access Memory](https://en.wikipedia.org/wiki/Random-access_memory)  

- É a memoria de curto prazo do computador, usado para guardar dados de modo temporário. É considerado "volátil" por razão de que quando o computador é desligado os dados salvos na RAM são apagados.   

- O computador é composto por programas e para que o programa seja executado é necessário fazer uma cópia dele na RAM para que a CPU possa processa-lo. Quando se encontra um dispositivo que indique ter *16gbs* de RAM, isso indica que o dispositivo pode executar até 16gbs de programas ao mesmo tempo.    

- Existem diferentes tipos de chips, o mais comun em é DRAM, *dynamic random access memory* ou memória de acesso aleatório dinâmica.    

- Não se compra RAM baseado na quantidade de chips DRAM que possui, mas pela capacidade-por-pente, como por exemplo, um pente com 8 gbs de ram

## DRAM - *dynamic random access memory*    

- Neste, quando não ha dado enviado para a RAM, ele armazena cada bit em um capacitor microscópico sendo a carga (elétrica) representada por 1 e descarga por 0. Esses semicondutores são colocados em chips que estão na RAM e armazenam os dados.   

- Após sua incepção, manufaturadores criaram a *Synchronous DRAM*; este sendo sincronizado com a velocidade de clock dos nossos sistemas, permitindo um melhor e mais rápido processamento de dados.

- Hoje em dia se usa um outro tipo de S-DRAM, chamado de *double data rate* ou taxa de dado duplo, comumente abreviado para **DDR**. Houveram varias iterações de DDR, do 1 ao 4 sendo que o DDR é mais rápido, consome menos energia e tem mais capacidade que a SDRAM sendo o DDR4 o melhor dispoível atualmente para computadores no geral. Não esquecendo que RAM mais rapida significa poder rodar programas mais rápido, podendo rodar mais programas ao mesmo tempo por consequencia.     

- Qualquer memória RAM

## DIMM - *dual inline memory module*   

- Pente de RAM mais moderno com diferentes tamanhos de pinos    

## Cores dos soquetes *(slots)*    

- As cores dos slots indicam o tipo de canal usado. Se houverem dois de cada cor indica canal duplo de soquetes; por exemplo dois brancos e dois azuis, neste caso por ser um canal de acesso duplo, só são aceitos ou um unico pente, ou em pares como 2 ou 4. Primeiro se instala um em um soquete, o segundo se instala no soquete da mesma cor, após isso, só pode ser instalado mais 2 pentes nos outros 2 soquetes remanescentes, não aceitando 3 pentes. 