# Armazenamento    

## Unidd. de armazenamento de dados

## [Hard Disk Drive - Disco Rígido](https://en.wikipedia.org/wiki/Hard_disk_drive)   

- Componente dedicado ao armazenamento de dados. Usam um prato giratório e um braço mecânico para ler e escrever informação e a velocidade que o prato roda permite que leia e escreva mais rapidamente, chamado de RPM (revolution per-minute).    

- Usa interface para conectar ao resto do sistema chamada de **ATA** ou *Advanced Technology Attachment* e integra o controlador do drive no drive em si. A mais popular é a **SATA** ou *Serial AT Attachment*.   

- São mais propensos a defeitos por conterem mais partes móveis, uma "fraqueza" que foi extinta nos SDD ou Solid State Drive (drive em estado sólido).   

## [SDD - Solid State Drive](https://en.wikipedia.org/wiki/Solid-state_drive)    

- Diferente do HD que possui um disco e partes móveis, toda informação guardada no SDD é guardada em microchips que permitem a informação viajar de modo muito mais rapido. Alem disso tambem são naturalmente menores, devido a isso, são mais caros. 

- Tambem existem unidades híbridas de SDD e HDD.

#### [Serial AT Attachment - SATA](https://en.wikipedia.org/wiki/SATA)   

- Usa um cabo para transferencia, sendo essas *hot-swappable*, indicando que voce não precisa desligar sua maquina para conectar uma unidade SATA, sendo a unidade SATA a mais usada. Infelizmente alguns SSDs são tão rapidos que esse cabo não é o suficiente para a transferencia então uma nova interface foi criada, chamada de *NVM express* ou NVMe e ao invés de usar um cabo para conectar o drive, ele é adicionado como slot de expansão, que permite maior e mais efetiva transferencia de dados. 

### Backup   

- Backup é uma cópia de segurança dos seus dados de um dispositivo de armazenamento ou sistema para outro ambiente para que eles possam ser restaurados caso ocorra perda das informações originais.

### Bit    

- A menor unidade de armaz. de dados e é composto por uma unica casa decimal, ou seja, um 1 ou um 0.    

### Byte    

- Composto por 8 bits de informação, ou seja, oito 1s ou 0s. Um byte pode conter uma letra, número ou simbolo.   

### [Kilobyte](https://en.wikipedia.org/wiki/Kilobyte)   

- Tambem chamado de "*kibibyte*" ***(POR NINGUEM NO MUNDO)*** é composto por 1024 bytes, não é 1000 bytes pela prevalencia da potencia de dois, ou seja, 2¹°.    

## Tabela de conversão:   
  _____________________
|| 8 bits     = 1 byte ||
|| 1024 bytes = 1 KB   ||
|| 1024 KB    = 1 MB   ||
|| 1024 MB    = 1 GB   ||     
|| 1024 GB    = 1 TB   ||
||_____________________||   

## Nomenclatura   

- Letras maiuscula indica uma unidade de medida, letra minuscula uma unidade de taxa de transferencia de dado; ***por exemplo 2 MB = Megabytes e 2 Gb/s = 2 gigabit por segundo***