# Montando Computador
    - Tomar cuidado com eletricidad estática, que pode danificar os componentes     

1. Averiguar o tamanho da torre com o tamanho da placa mãe, se são compatíveis.   

2. Decobrir quais furos usar. Espaçadores são usados para erguer e fixar a placa-mãe na torre. Algumas torres possuem espaçadores embutidos.   

3. Depois de  fixar a placa mãe, averiguar a compatibilidade da CPU e afixa-la **firmemente** ao soquete. A CPU tem uma marca que indica o alinhamento.
    - Normalmente os componentes vem em um plástico anti-estática.       

4. Depois de afixar o processador **firmemente** na placa-mãe e aplicar a pasta térmica de modo uniforme, afixar & aparafusar o dissipador de calor *(cooler)*.
    - *Afixar os parafusos dos lados opostos do dissipador garante alinhamento*     

5. Ligar o conector Molex da ventoinha à placa mãe, esse conector permite a placa controlar a velocidade do giro    

6. Alinhar os pentes de RAM nos soquetes DIMM e instala-los. O clique indica que ambos lados foram encaixados corretamente.
    - As cores dos slots indicam o tipo de canal usado.    

7. Instalar os drives de disco na grade *(baia)*, varia de acordo com a torre mas as vezes necessita aparafusasmento, as vezes é só questão de encaixe. Após, conectar os cabos na placa mãe. No caso de um ssd, só é necessário um cabo SATA.    

8. Instalar ventoinhas, algumas placa-mãe possuem indicador de ventoinha traseira e dianteira. Algumas placa-mãe possuem encaixe, algumas precisam ser aparafusadas na torre em si. Após instalada, conectar na placa-mãe.
    - É interessante criar uma corrente de vento pela torre, para ajudar na refrigeração de todos componentes.    

9. Afixar e aparafusar a fonte de alimentação com cuidado. O cabo grande é o que alimenta a placa-mãe. O Molex de quatro pinos não é mais tão usado hoje em dia, ja que a maioria dos componentes é alimentado por cabos conectores SATA, mas ainda existem adaptadores Molex/SATA.
    - A CPU é ligada ao Molex de 8 pinos.
    - Cabos menores são usados para alimentar os botões e as luzes da torre.    
    - Algumas torres possuem travas para organizar os cabos   

10. A placa de vídeo, que envia video ao monitor. Essa é conectada no soquete PCI-Express com um pouco de força para encaixar, parecido com a RAM, e então afixar no posterior da torre. *(varia de torre a torre)*   

11. Conectores os periféricos Mouse, teclado, monitor e ligar para testar.