# IPv6 - Internet Protocol version 6   

- A Autoridade para Atribuição de Números da Internet ([IANA](https://pt.wikipedia.org/wiki/Autoridade_para_Atribui%C3%A7%C3%A3o_de_N%C3%BAmeros_da_Internet)) não tem mais endereços de IPv4 para distribuir. Quando o v4 foi feito, um numero de 32 bits foi escolhido para representar o endereço de um nó na rede, porém não se esperava que o boom da internet fosse tão rápido e intenso. Para resolver este problema o IPv6 foi criado. Curiosamente o IPv5 não chegou a ser adotado, sendo um protocolo experimental de conexões que foi rápidamente superado pela camada de transporte e o TCP, se tornando um tipo de relíquia, mas contudo, não se sentiram confortáveis reutilizando o nome. ***A maior diferença do v4 pro v6 é o tamanho***; no caso do v4, devido à ser um numero de 32 bits, podem existir cerca de 4,2 bilhões de endereços, ja no v6 são 128 bits, trazendo literalmente mais do dobro de endereços disponíveis. Neste caso específico seria 2^128, que traria aproximadamente um numero de 39 dígitos, chamado de ***Undecilhão***, numero que não é muito discutido por ser tão absurdamente grande.  

- Enquanto v4 são escritos como 4 octetos de numeros decimais para serem mais legíveis por seres humanos, o v6 é escrito com 8 grupos de 16bits, e cada grupo é composto por 4 numeros hexadecimais. Essencialmente o IPv6 é reservado em grupos; os v6 que começam em *2001:0db8* são reservados para documentação e ensino, como livros ou cursos. Existem 2 regras para encurtar um v6:
    1. *Pode-se remover os 0 iniciais de um grupo*
    2. *Qualquer grupo consecutivo composto apenas por 0 pode ser substituido por : mas essa regra só pode ser usada UMA vez no endereço*
    - Por exemplo:
```
2001:0db8:0000:0000:0000:ff00:0012:3456
                ou
2001: db8:   0:   0:   0:ff00:  12:3456
                ou
      2001:db8::ff00:12:3456
```
- Não é tão legível quanto um v4, mas é um sacrificio necessário.   

- Existem tambem outras endereços reservados para outras finalidades, como por exemplo o **FE00:: reservado para multidifusão** (modo de endereçar varios hosts de uma vez) e **fe80:: usado para unidifusão de um link local**. Unidifusão de link local permite a comunicação.   

## Cabeçalho   

1. Versão 
    - campo de 4 bits que define a versão do IP
2. Classe de tráfego 
    - campo de 8 bits que define o tipo de tráfego contido no datagrama, permitindo classes diferentes prioridades diferentes
3. Identificador de fluxo 
    - campo de 20 bits usado em conjunto com o do tráfego para que roteadores decidam sobre a qualidade do nível do serviço
4. Tamanho da carga 
    - campo de 16 bits que define o tamanho da carga do datagrama
5. *Campo de próximo cabeçalho*
    - Por serem maiores que o v4, v6 precisam reduzir os problemas oriundos dos dados adicionais, para isso, esse campo é usado definir qual cabeçalho vem imediatamente depois; alguns são opcionais e podem ser abstraidos do cabeçalho principal, ou seja subdivididos, por não serem *necessariamente necessários*
6. Limite de salto
    - Funciona de modo idêntico ao TTL
7. Endereço Fonte
8. endereço Destino
    - Ambos possuem 128 bits
- Caso algum cabeçalho extra seja descrito no campo 6, é encaixado aqui
9. Carga de dados   

## v4 & v6   

- Endereços v4 ainda são muito usados e existem dispositivos que nem sabem lidar com v6 sendo então necessário um modo de coexistencia harmoniosa. As especificações do IPv6 separaram diversos endereços que pode ser diretamente correlacionados a um endereço IPv4. Todo endereço IPv6 que começa com 80 zeros seguidos de 16 uns é entendido como parte do espaço de endereços IPv4 mapeados. Os 32 bits restantes do endereço IPv6 são iguais aos 32 bits do IPv4 que se pretende representar.   

### Tuneis IPv6  

- São servidores de túnel que pegam endereços v6 e os encapsulam em um datagrama v4 tradicional que são entregues no espaço v4 para um outro túnel que o desencapsula e o transmite pela rede. *Nisso empresas intermediárias apareceram com intuito de fazer isso, para que voce não precise customizar o seu equipamento.*  

- [6in4](https://en.wikipedia.org/wiki/6in4)
- [TSP](https://en.wikipedia.org/wiki/Tunnel_Setup_Protocol)
- [AyIyA](https://en.wikipedia.org/wiki/Anything_In_Anything)   

