# OS - Operating System (sistema operacional)    

- Pacote completo que gerencia os recursos do seu computador e te permite interagir. É composto por duas "partes" o espaço kernel e o espaço do usuário.     

1. Espaço Kernel
    - O núcleo do OS, dialoga com o hardware diretamente e gerencia os recursos.   

2. Espaço do Usuário
    - Tudo fora do kernel, o que o usuário interage de modo direto, interfaces, aplicativos, programas etc.   

- Dependendo da empresa, ha uma escolha específica de OS, essa escolha depende do que a empresa necessita, por exemplo: *usar especificamente o Linux por razão de XYZ*. Muitas vezes a escolha é feita dependendo do software a ser usado, que por sua vez é feito com um OS específico em mente, mas não necessita dizer que não funcione em diferentes OS.

- OS modernos possuem um bom suporte à hardware comun apesar disso alguns fabricantes só permitem que o proprio OS seja instalado em seu hardware. OS tambem possui otimização para arquitetura de processadores 32 e 64 bit, então necessita a confirmação que ambos são compativeis.

     
- São 3 os OS mais populares atualmente, Microsoft, Mac e Linux:   

## Windows    

- Desenvolvido pela Microsoft e é amplamente utilizado por empresas e consumidores, a grande maioria dos computadores vendidos ja vem windows de fábrica e seu código é de fonte fechada, ou seja, só a Microsoft pode desenvolve-lo.    

## Mac    

- Desenvolvido pela Apple e tambem é amplamente usado por consumidores; comprar um Apple é garantia de vir com o Mac e tambem é um código de fonte fechada.   

## Linux    

- Código de fonte aberta, ou seja, livre pra ser compartilhado, modificado e distribuído. Usado bastante na infraestrutura de negócios e por consumidores. O Linux na verdade é um Kernel desenvolvido por Linus Torvalds e sendo que é codigo aberto, muitos contribuem para seu sucesso ao ponto que muitas empresas criam suas proprias versões. Essas diferentes versões são chamadas de distribuições e algumas das mais comuns são:
1. Ubuntu
2. Debian
3. Red Hat    

## Instalando OS    

- Alguns computadores ja vem com OS de fabrica e o sistema vai continuar do ponto que o vendedor deixou. Mas em outros casos, o OS pode ser instalado a partir de uma unidade externa como um USB, alguns fabricantes ja venden o proprio USB com o OS para instalação.   

## Maquina Virtual   

- Cópia de uma maquina real, vezes usada para trabalhar em casos que precisamos acessar uma máquina que não esteja fisicamente à nossa frente. As máquinas virtuais usam recursos físicos como memória, processamento, armazenamento e liberam os recursos quando não estão mais sendo usados, alem de oferecer o benefício adicional de rodar vários sistemas operacionais de uma só vez. Elas também são mais fáceis de manter