# Instalção   

- *O processo pode ser diferente dependendo do sistema*

## Windows:    

1. Conectar o dispositivo o OS na máquina antes de ligar
     
2. Ligar o computador e acessar o menu de boot
     
3. Escolher a unidade com o OS e configurar o menu do boot
    
4. Escolher o tipo de instalão; customizada ou padronizada
     
5. Escolher o drive e instalar.
     
6. O computador vai reiniciar algumas vezes para configurar os drivers
     
7. Eventualmente o Windows vai pedir a chave do produto, coloque a chave ou pule essa etava por enquanto
    
8. O Windows pode pedir pra criar uma conta, pode criar ou pular.
     
9. O Windows vai terminar de configurar algumas coisas e ira inicializar o espaço do usuário
      
10. A partir daqui, ja pode usar o computador normalmente.    

## Linux   

#### [Ubuntu](https://ubuntu.com/)
- Pelo Linux ser de fonte aberta, voce pode baixar o OS online a qualquer hora e instala-lo em um USB, mas por necessitar que o USB seja acessível pela BIOS; ara carregar a imagem em sua unidade USB e torná-la inicializável, você pode usar uma ferramenta como [*etcher.io*](https://www.balena.io/etcher/).     

1. Conectar o dispositivo com o OS ao computador     

2. Ligar e acessar o menu de boot   

3. confirmar que a unidade de inicialização é o dispositivo USB  

4. Escolher se quiser apenas usar o OS ou instala-lo   

5. O logo Ubuntu vai aparecer e voce vai passar por telas de carregamento enquanto o OS é instalado    

6. Escolher uma inicialização customizada ou padronizada     

7. Eventualmente o Ubuntu vai pedir um nome, para o computador e para o usuário e uma senha; em computador pessoal normalmente se usa o proprio nome, mas em uma organização normalmente tem um padrão a ser seguido.  

8. A partir daqui, o computador reiniciara e sera inicializada a area do usuário, permitindo o uso e customização do computador   

## ChromeOS    

- Baseado em Linux; mas seu maior proposito é ser um jeito seguro e simples do usuário acessar a web mas também pode executar aplicativos Android e Linux em contêineres.
- Maioria dos dados esta salvo na nuvem, então salvar no disco rígido em si não é tão crucial.
- Simples de usar, mas dificil de "mecher" por que os usuários não tem privilégios de admin.
- As maquinas de ChromeOS ja vem com o OS instalado, ja que a maioria do que é feito, é feito na nuvem, nisso tambem computa a parte de segurança, ja que ha muito menos acesso por lado do usuário.  

## MacOS   

- **Tudo** da apple ja vem com Mac pré instalado e é mais complicado de lidar nesse sentido.