# Gerenciador de Arquivo (File Handler)

- Composto por 3 componentes principais:   

## 1. Dado   

- O arquivo em si.

## 2. Metadado    

- Informação sobre o arquivo em si, como por exemplo criador, permissões, tamanho, quando foi criado/modificado, tipo de arquivo etc.     

#### Extensão do arquivo   

- Parte anexa ao nome do arquivo que nos diz que tipo de arquivo ele é em certos sistemas operacionais; por exemplo *imagen.jpeg* o *.jpeg* é a extensão que indica que tipo de arquivo que é, nesse caso, uma imagen.

## 3. Sistema de Arquivos   

- É o modo que o sistema mantem controle de arquivos, existem varios desses e são usados para fins diferentes. Alguns sistemas de arquivos são para armazenamento de grandes quantidades de dados, outros são só para pequenas quantidades. Eles podem operar em velocidades diferentes, e têm resiliência variada contra corrupção de arquivos etc.    

    - O principal usado pelo Windows é o NTFS e inclui coisas como criptografa, rapida velocidade de acesso, segurança, etc.
    - *Windows atualmente ta trabalhando tambem no* [ReFS](https://en.wikipedia.org/wiki/ReFS) *mas este ainda não esta exatamente disponível ao público mas seu objetivo basicamente é lidar com problemas que o NTFS ja vem sofrendo desde sua incepção.*

    - Para o Mac OS, o sistema de arquivos padrão é o HFS+. Ele tem *journaling*, o que significa que ele é melhor no salvamento do estado do seu disco em caso de falha. Este é um recurso de outros tipos de sistemas tambem.    

    - No caso do Linux, diferentes distribuições usam diferentes tipos de sistemas de arquivos mas o padrão é o *ext4* , compatível com arquivos *ext* antigos   

- No geral, sistemas de arquivos diferentes nã ose comunicam muito bem, então a recomendação é usar o que o seu sistema operacional recomenda.    

## Armazenamento   

### Armazenamento em bloco

- Dados são registrados no disco rígido em forma de blocos. Quando dados são salvos, nem sempre são salvos em um unico pedaço podendo ser desmontado em pedações menores e alocados em diferentes partes do disco. Isso melhora o tempo de manipulação de dados, sendo que ao invés de um grande pedaço são partes menores que podem ser processadas mais rapidamente tambem sendo melhor para o uso do espaço de armazenamento.   

## Gerenciamento de Processo (process management)    

- Uma das tarefas mais importantes que o Kernel gerencia.  

### Processo   

- Programa que esta sendo executado como por exemplo um browser. Podemos ter muitos processos do mesmo programa abertos ao mesmo tempo sendo que no exemplo, cada aba aberta do chrome é um processo ocorrendo. Para isso é necessário alocar recursos finitos como RAM e CPU e para isso, o Kernel gerencia recursos finitos do melhor modo possível para que todos processos ocorram sem problema e faz isso por meio de Fatias de Tempo.    

### Fatia de Tempo (time slice)   

- Intervalo de tempo **muito** curto que é alocado para um processo ser executado pela CPU. ***Curto, MUITO curto, MILISEGUNDOS-curto***; tão curto que o olho humano não consegue nem captar.  

- Muitas vezes que o computador fica lento, se da ou por um processo ocupar mais tempo do que devia, ou por falta de poder de processamento por parte da CPU.

### Programa   

- Um aplicativo que podemos rodar como por exemplo, o *Chrome*    

## Gerenciamento de Memoria  

- Para que um processo seja executado ele precisa de memoria, ocupam espaço na memoria para que possam ser lidos e executados rapidamente. Em contraste com o disco rígido a  memoria é muito menor. Neste caso é usado a memoria virtual.   

### Memoria Virtual    

- Combinação de espaço em disco e RAM que os processos usam. Quando se executa um processo se pega dado do program em pedaços, chamados de páginas, essas páginas são armazenadas na memória virtual. Quando essas páginas precisam ser lidas/executadas são enviadas à memoria RAM. Não se armazena *tudo* na RAM porque aplicativos maiores simplesmente seriam um desperdício. Não usamos todos os recursos do aplicativo de uma só vez então não é carregado tudo de uma só vez.

- Quando a memória virtual é armazenada no disco rígido, o alocamento é chamado de *swap space*     

## Gerenciamento de Entrada e Saída    

### Dispositivo I/O (*input/output* ou entrada e saída)   

- Qualquer dispositivo que relizada uma entrada ou saida de informação/comando etc. Mouse/teclado por exemplo.   

- Função do Kernel gerenciar esses dispositivos, isso é feito por meio de drivers que se comunicam diretamente com o dispositivo. Nisso o Kernel gernecia a entrada e a saída de dado. I/O Tambem indica a comunicação entre os dispositivos em si, que tambem é responsabilidade do Kernel usando o método mais eficiente de transferência, e tentando garantir que os dados não sofram erros durante o processo.

#### Geralmente um problema de lentidão no computador pode indicar falta de recursos para realização do processo.

- Pouca RAM? Poucos processos podem ser executados. Pouca CPU? Processos executados mais devagar. Entrada/saida em excesso tambem impede envio/recebimento de outros dados.